# [jebance.github.io](https://jebance.github.io/)
Сайт для сбора всех изученных мной технологий воедино, в одну особенную картину.
Возникла идея реализовать защищённый мессенджер на основе технологий PGP.

На данный момент реализовано:
- функционал взаимодействия с файлом-хранилищем ключей
- базовый алгоритм шифрования/дешифрования запросов к серверу
- собственно api самого сервера, но они на сервере в зачаточном виде, так сказать тестовый базис

Эта запись от 15 февраля 2023 года. После недели кодинга с нуля желание разрабатывать данную идею не угасло, а значит продолжаю.
Позже дойдут руки до всяких оформлений и косметики. Пока пилю только работоспособный функционал, чтобы выкатить минималку для обмена текстом.

Клиентская часть на JavaScript - все генерации и шифрования на стороне клиента.
Обмен с сервером со сквозным шифрованием SSL + шифрование библиотекой openpgp.js самих запросов. Чугун!

Серверная часть пока на PHP, собственно, для тестов и разработки архитектуры API.
Используется GnuPG для шифрования/дешифрования запросов.
Сообщения планируется хранить до того момента, пока пользователь их не заберёт.

Шифрование в два этапа:
1. Шифрование сообщения открытым ключом собеседника
2. Шифрование запроса серверу, включающего в себя зашифрованное сообщение

Сегодня протестировал отправку/приём запросов, шифровку/дешифровку. Прошёлся по интерфейсу, вроде без явных косяков.
Уже можно генерировать контейнер с ключами, который зашифрован паролем. Затем подключать его на сайте. Главное - не забыть сохранить контейнер к себе на устройство.

Возможно, MVP перекочует в отдельный репозиторий и будет PWA на отдельной ссылке, как [Штирлиц](https://jebance.github.io/stirlits/).
